Bienvenue dans une nouvelle émission "la Soirée des Lumières" !
Mais... vous nous regardez sur votre téléphone portable ?
Debout ?
Allez vous asseoir confortablement et passez du petit au grand écran !
Nous allons vous offrir une rétrospective de la communauté sourde en 2020, et vous présenter les artistes et ceux qui ont été mis en lumière l'an passé.
Pendant cette soirée, il y aura des tirages au sort pour gagner des cadeaux offerts par des entreprises sourdes.
Qui sait, peut-être remporterez-vous un cadeau ce soir !
Vous vous rappelez aussi que vous avez voté pour élire la personnalité de l'année 2020 ?
La remise du prix aura lieu ce soir !
Que la Soirée des Lumières commence !
Pour l'année 2021, je vous souhaite espoir et optimisme !
Je me présente, Jacques Sangla, parrain de Média'Pi!
Le monde a tremblé en cette année 2020, avec une épidémie de coronavirus devenue pandémie.
C'était compliqué !
Vous tous, sourds, entendants, avez créé de multiples vidéos diverses, variées, créatives, concernant par exemple la santé, le sport, la culture, les loisirs, l'agriculture et tant d'autres.
Le public a pu s'en imprégner, partager et ainsi multiplier le nombre de vues.
Nous avons pu profiter ainsi de chansignes, de VV, nous avons communiqué, débattu, échangé des informations, découvert Zoom.
Tout cela s'est largement diffusé grâce à des plateformes numériques.
Grâce à vous !
La communauté sourde signante est riche, elle a développé une belle solidarité, j'en suis fier !
Vous êtes impatient de découvrir les trois premiers choix du public, les cadeaux ?
La Soirée des Lumières est ouverte !
Hello !
La nouvelle année 2021 est déjà là !
Tant de choses se sont passées, tout est allé à la vitesse de l'éclair !
C'est vrai, l'année 2020 aura vraiment été marquante !
Pour nous deux, pour chacun personnellement, mais aussi pour la visibilité donnée à la communauté sourde !
Tout à fait !
J'avoue que nous sommes très heureux chacun de notre parcours, avec le beau succès de la saison 5 de "Skam" qui en a étonné plus d'un, sourd ou entendant.
C'était une chouette expérience !
Pour cette nouvelle année 2021 justement, nous souhaiterions vous apporter inspiration, motivation, force et défi, pour que la communauté sourde se développe !
Oui !
Et rappelez-vous, impossible n'est pas sourd !
Il faut garder espoir, force et solidarité pour pouvoir ainsi avancer !
C'est juste, la solidarité, c'est important !
Meilleurs vœux !
Bonne année !
Au revoir !
Nous étions l'orée de la nouvelle année 2020, qui a commencé avec une bonne nouvelle : la participation de deux jeunes comédiens sourds à une série très connue. Et puis patatras !
Le coronavirus a pris possession de la France.
Et nous avons tous dû nous confiner à la maison !
Notre vie a changé, nos repères ont été bouleversés par cette situation inédite.
...Dans la ville de Wuhan en Chine, à 800km à l'ouest de Shanghaï, un virus est apparu il y a un mois et est en train de se propager...
... Des mesures ont très rapidement été prises, onze villes ont été mises en quarantaine, les habitants sont confinés...
Ce matin, le bilan de l'épidémie de Covid-19 en France est de 38 cas...
Cette alerte est sérieuse, ce n'est pas une plaisanterie !
C'est un drôle de silence qui vient de la rue, comme un dimanche imprévu...
Je ne pensais pas attraper le coronavirus, même si je sais que je suis fragile, mais je ne sais pas comment j'ai été contaminée !
À tous les médecins, infirmières, aides-soignants, psychologues, tous ceux qui travaillent dans l'administration... nous souhaitons tous VOUS SOUTENIR !
Merci pour votre soutien et vos ondes positives qui nous aident vraiment, nous sommes épuisés !
Une plateforme d'écoute dédiées aux addictions (alcool, tabac, cannabis), à la violence, sous toutes ses formes, et à l'emploi.
Espérons que 2021 verra son développement !
Dans un élan de solidarité, on a vu l'éclosion de jeux et autres, ce qui nous remontait le moral !
Protéger.
Joie.
Vie.
Amour.
Tu restes à la maison...
Je reste à la maison.
Tu es tranquille....
Je suis tranquille.
Ensemble, c'est sûr, qu'on avance positivement, positivement !
En France, on reste solidaires, solidaires, on ne lâche jamais !
Agissons, agissons !
Bonjour !
2021 sera une belle année pour les projets entre sourds et pompiers.
C'est la première fois que deux fédérations, la FNSF et la FNSPF signent un partenariat historique, la Fédération nationale des sourds de France et la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France.
C'est la rencontre de deux présidents qui partagent une même vision d'avenir.
2021, c'est l'année où vous pourrez apprendre directement en langue des signes à sauver des vies partout en France !
Apprendre avec qui ?
Avec d'autres sourds qui deviendront formateurs en secourisme chez les sapeurs-pompiers, et qui seront en binôme avec un pompier signant.
En 2021, il y aura aussi des visites de casernes pour vous, adultes et enfants sourds, enfin accessibles en langue des signes, grâce aux binômes sourd-pompier.
C'est également l'occasion pour les pompiers de découvrir et d'apprendre la LSF pour mieux communiquer avec vous, si vous êtes vous-même en situation d'urgence.